## 算法思路和实现要点

主要参考了著名的 Myers Diff 算法完成本题  

将原本的 LCS 问题转换为在编辑图中寻找从 (0, 0) 到 (n, m) 的最短路径，算法按照移动步数 D 进行迭代，并在每个 D 中遍历可能的斜率 k，其中
- 步数 D: 从 (0, 0) 出发的，共有 D 次水平 + 垂直移动以及若干次沿对角线移动的方式
- 斜率 k: 将编辑图建系为 y = x - k

其中图中有两个关系
- 步数 D 最终结束必定落在 {-D, -D + 2, ..., D - 2, D} 中
- 落在斜率 k 上的步数 D 可以分解为 落在 k - 1 的步数 D - 1，然后接一步水平移动与若干对角线移动，或者落在 k + 1 的步数 D - 1 接一步垂直移动与若干对角线移动  

通过 V 数组维护每个斜率 k 线上能到达的最远 x 坐标。在每一步中，根据相邻斜率的 x 值决定是向右（代表删除）还是向下（代表插入），随后尽可能的沿对角线方向移动最多的步数，达到贪心的目的  

## 渐进时间复杂度的分析，包含过程

该算法的时间复杂度主要取决于外层循环 D 和内层循环 k：
- 外层循环：步数 D 从 0 增加到 $D_{max}$（最坏情况下为 n + m）
- 内层循环：斜率 k 以步长 2 遍历从 -D 到 D 的范围，循环次数约为 D + 1
- 对角线移动：对每个特定的 D 进行常数次

综合来看：
- 最坏情况下：复杂度为 $O((n + m) * D)$，考虑到 $D \leq n + m$，则最坏复杂度为 $O((n + m) ^ 2)$
- 但在此处，由于匹配的字符串 ASCII 码有一定范围，在处理很长的字符串时一定存在大量相似的地方，所以效率会高很多

## 渐进空间复杂度的分析，包含过程

主要使用了一个 V 数组，大小为 2 * (n + m) + 1  
其他的都是常数级别变量，D, k, x, y 等

因此空间复杂度为 $O(n + m)$  

## 遇到的困难和解决方法

看到问题的第一眼使用了普通的动态规划去解决问题，但 $O(n ^ 2)$ 的时间复杂度远远不能满足题目需求，尝试过优化动态规划的过程但最终无果    

因为能够认出题目背景是典型的最小公共子串问题，于是借助搜索引擎查找相关背景的优化算法，发现有个 Myers Diff 算法能很好的满足题目要求  

在阅读 An O(ND) Difference Algorithm and Its Variations(Eugene W. Myers) 后问题迎刃而解  

算法的实现也很简单

## 估计完成本题所用时间 

4 小时

## 关于本题的更多感想

动态规划在时间上的优化不是一件简单的事，必须提出更加合适状态转移方程，比如 Myers Diff 采用斜率维度来刻画，很巧妙表示了一整条线上的所有状态  